ਹੇ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਭਰਾਵੋ ਅਤੇ ਭੈਣੋ,
ਇਸ ਮਾਣਮੱਤੇ ਸਭਾ ਦੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦਾ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮਾਣ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਂ ਇਸ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀ ਗਹਿਰੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗੀ
ਸਾਡੇ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਦੇਸ਼, ਪੀਪਲਜ਼ ਰੀਪਬਲਿਕ ਔਫ਼ ਚਾਈਨਾ।
ਮੈਂ ਚੀਨ ਦੇ ਦੌਰੇ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਦੋ ਪਿਛਲੇ ਮੌਕਿਆਂ ’ਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਦੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਾਂ
ਇਸ ਮਹਾਨ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਜਿਸਤ੍ਰੀ ਅਤੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੀ, ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਾਂ।
ਇਹ ਮੇਰੀ ਕਲਪਨਾ ਤੋਂ ਵੀ ਪਰੇ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਮਾਂ ਹੈ, ਕਿ ਇਸ ਸਮੇਂ ਅਸੀਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਇੰਨੇ ਜਾਗਰੂਕ ਹਾਂ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਅਸੀਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਇੰਨੇ ਜਾਗਰੂਕ ਹਾਂ।
ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੇ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਯੁਗਾਂ ਦੌਰਾਨ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੁੱਖ ਝੱਲੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੀ ਮਹਿਲਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਹੀ ਭੂਮਿਕਾ ਕੀ ਹੈ
ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ।
ਸਮਾਜ ਆਪ ਹੀ, ਜੋ ਕਿ ਉਸਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਹੈ, ਇਸਤਰੀਤਵ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਜਾਂ ਦਬਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਕਾਰਨ ਔਰਤਾਂ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਦਬਾਅ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨੈਤਿਕਤਾ ਡਰ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਜ਼ਾਦੀ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਹ ਝੂਠੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੈ।
ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਮਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ ਡਰਪੋਕ, ਦੱਬੀਆਂ-ਕੁਚਲੀਆਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ।
ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਜਿਨਸੀ ਪ੍ਰਤੀਕ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸੁਕ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਫੈਸ਼ਨ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਸਤੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੇ ਇਹ ਸਥਿਤੀ ਇਸ ਲਈ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਉਹ ਪੱਛਮੀ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਉਸ ਅਰਾਜਕ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਜਿਊਂਦੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ।
ਉਸ ਅਰਾਜਕ ਪੱਛਮੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ।
ਪੂਰਬ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ ਜੋ ਬਹੁਤ ਹੀ униžਤ ਅਤੇ ਨਿਘਾਰੂ ਸਮਝਦੀਆਂ ਹਨ, ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹਿਮਾਮਈ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹਿਮਾਮਈ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਦੋਵੇਂ ਦੁਨੀਆਵਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਨੂੰ ਜਨਮ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ, ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਮਾਣ ਵਿੱਚ ਵਧ ਸਕਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਣ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਮਾਜ ਲਈ ਉੱਚ ਨੈਤਿਕ ਮਿਆਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ,
ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਣ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਮਾਜ ਲਈ ਉੱਚ ਨੈਤਿਕ ਮਿਆਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ,
ਤਾਂ ਨਾ ਤਾਂ ਪੂਰਬ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਪੱਛਮ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੀ ਇਸਤਰੀਤਵ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਦੇ ਪੂਰੇ ਸਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉੱਭਰ ਸਕਣਗੀਆਂ।
ਨਾ ਤਾਂ ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਪੱਛਮ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੀ ਇਸਤਰੀਤਵ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਦੇ ਪੂਰੇ ਸਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉੱਭਰ ਸਕਣਗੀਆਂ।
ਇਹ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਸਤਰੀਤਵ ਲਈ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ, ਇਹ ਸਮਝਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨਾਲ ਸਸ਼ਕਤ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ,
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਗੀਆਂ।
ਸਾਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਗੀਆਂ।
ਸਾਰੇ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਜੋ ਧਰਮ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਔਰਤਾਂ ਤੋਂ ਪੂਰਨ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
ਮਰਦ ਜੋ ਚਾਹੁਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ,
ਕਿਉਂਕਿ ਜੰਗ ਦੀ ਸੋਚ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਮਰਦਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਮੰਨਣ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਔਖ ਨਹੀਂ ਕਿ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਗਰੀਬ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਪੈਸਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਰੀਬੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨਹੀਂ ਹੈ,
ਪਰ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਅਨੁਭਵ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਪੈਸਾ ਅਸੀਂ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ,
ਉਹ ਗਰੀਬ ਔਰਤਾਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦਾ ਸਗੋਂ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਮੰਤਰੀਆਂ, ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਜੇਬਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ,
ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਇਹ
ਸਵਿਸ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਯੂ.ਐਨ. ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ
ਉਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਮੇਜ਼ ਹੇਠ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਦੋ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਰਾਜ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਬਿਹਾਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ
ਯੂਨੀਸੇਫ਼ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵ ਸਿਹਤ ਸੰਗਠਨ ਦੁਆਰਾ ਬਹੁਤ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਯੂਨੀਸੇਫ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅੰਗਣ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ “ਆਂਗਣ”, ਜਿੱਥੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ
ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਸੀ।
ਇਹ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ, ਸਗੋਂ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ
ਜੇਬਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਭੇਜੇ ਜਾ ਰਹੇ ਪੈਸੇ ਦਾ ਦੋ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ।
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਭੇਜੇ ਜਾ ਰਹੇ ਪੈਸੇ ਦਾ ਦੋ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵ ਸਿਹਤ ਸੰਗਠਨ ਦਾ ਹਾਲ ਹੈ, ਜੋ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਦਵਾਈਆਂ ਅਤੇ ਉਪਕਰਣ ਭੇਜ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਦਵਾਈਆਂ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਵੇਚੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤਕਰਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਲਾਭ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪ੍ਰਾਪਤਕਰਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਲਾਭ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਡਬਲਿਊ.ਐਚ.ਓ. ਦੇ ਉਪਕਰਣਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਇਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਲਾਭ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ ਅਤੇ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬੇਸਹਾਰਾ ਹੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਸਾਰੇ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਗੰਦਾ ਪੈਸਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਸਾਫ਼ ਸਵਿਸ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਕਰਜ਼ੇ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਵੀ
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਖਾਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਖਿੱਚ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਵਿਸ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਰੱਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ ਦੇ ਕਰਜ਼ਦਾਰ ਹਨ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪੈਸਾ ਸਵਿਸ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਾਂਗੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਸਵਿਸ ਬੈਂਕ ਕੋਲ ਉਠਾਓ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ
ਸਵਿਸ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਿਫ਼ੋਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਾਰੇ ਅਜਿਹੇ ਪੈਸੇ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ [ਤਾੜੀਆਂ]
ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਵਿਸ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਭੇਜੀ ਗਈ ਇਹ ਸਾਰੀ ਰਕਮ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜੋ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਇਸਨੂੰ
ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਵੀ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ, ਨਾਲ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਹੇਠ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੰਗਾ ਨੈੱਟਵਰਕ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਜੋ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਅਤੇ ਜੋ
ਜੋ ਇਮਾਨਦਾਰ, ਦਿਆਲੂ ਹੋਣ ਅਤੇ ਜੋ ਇਸ ਪੈਸੇ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਕੇ, ਮਦਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋਣ
ਜਿਹਨਾਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਸਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਸਮਾਜ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕਰਨਾ ਹੀ ਨਾਰੀਪਣ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕਾਰਜ ਹੈ, ਜੋ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਆਨੰਦ ਮਾਣ ਸਕੇ।
ਅਨੈਤਿਕਤਾ, ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੋ ਭਿਆਨਕ ਦੈਂਤ ਹਨ ਜੋ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਨਿਗਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਅਤੇ ਅਨੈਤਿਕ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਮਾਂਵਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਵਾਂਗੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਮਾਂ ਦੇ ਫਰਜ਼ ਨਿਭਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੀਆਂ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਮਾਂ ਦੇ ਫਰਜ਼ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੀਆਂ।
ਮਾਂ ਦੀ ਪਿਆਰ ਭਰੀ ਸਿਖਲਾਈ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸੁੰਦਰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਢਾਲਣ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁੰਦਰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਵਿੱਚ ਢਾਲਣ ਵਿੱਚ ਮਾਂ ਦੀ ਪਿਆਰ ਭਰੀ ਸਿਖਲਾਈ ਪਹਿਲਾ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਂਵਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਚਿੰਤਾ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕਦੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ, ਜਾਂ ਪਤਨੀਆਂ ਜਾਂ ਧੀਆਂ
ਜੋ ਮਰਦਾਂ ਜਾਂ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਡਰ ਵਿੱਚ ਗਿਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਫਰਜ਼ ਨਹੀਂ ਨਿਭਾਇਆ
ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਅਨਿੱਖੜਵੇਂ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਜੋਂ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਨੈਤਿਕ ਬਲ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਦਾ ਆਪਣਾ ਫਰਜ਼ ਨਹੀਂ ਨਿਭਾਇਆ।
ਇਹ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਦੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਸੱਭਿਆਤਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਬੱਚੇ ਆਪਣੀਆਂ ਮਾਂਵਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣਦੇ ਹਨ ਜੇ ਉਹ
ਮੂਲਵਾਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਨਾ ਹੋਣ।
ਇਹ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਨੀਵੇਂ ਦਰਜੇ ਦੇ ਮਨੁੱਖ ਵਜੋਂ ਧੱਕ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਹਾਵੀ ਹੋਣਾ ਉਚਿਤ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਹਕੂਮਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ।
ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇਹੀ ਗੱਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਬੱਚੇ ਆਪਣੀਆਂ ਮਾਂਵਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਨਾ ਹੀ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੱਛਮੀ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ
ਸਰੀਰਾਂ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਤੀਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਨਾ ਕਿ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ।
ਮਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਬੰਧ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸੇ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਸੜਕਾਂ ’ਤੇ ਭਟਕਣ ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹਿੰਸਕ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਜੋ ਡੂੰਘੇ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਅੱਜ ਦੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਕਾਰੀ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦਾ ਡਟ ਕੇ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪਾਲਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹਾਂਗੀ ਕਿ ਪੂਰਬ ਦੇ ਬੱਚੇ ਪੱਛਮ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਜਿੰਨੇ ਖਰਾਬ ਨਹੀਂ ਹੋਏ।
ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਾਰਨ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਅਪਣਾਇਆ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਜਾਂ ਪੱਛਮੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਨੂੰ ਅਪਣਾਇਆ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਮਾਜ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ
ਬੇਹੱਦ ਚੰਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤੀ ਵੱਡੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ।
ਪਰ ਜੋ ਵੀ ਸੰਸਕਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਡੂੰਘੇ ਰਚੇ ਹੋਏ ਹਨ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਨੈਤਿਕ ਮੁੱਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀ ਹੈ, ਪੈਸੇ ਜਾਂ ਤਾਕਤ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਵੱਧ।
ਪੱਛਮ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਪੈਸਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਹਰ ਸਭਿਅਤਾ ਅਤੇ ਹਰ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸੰਭਾਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਹ ਹੀ ਸੱਚ ਹੈ।
ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਅਤੇ ਸੰਭਾਲਕਰਤਾ ਹਨ।
ਇਹ ਉਹ ਭੂਮਿਕਾ ਹੈ ਜੋ ਸਰਵਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਸੌਂਪੀ ਹੈ।
ਬੀਜ ਆਪਣੇ ਆਪ ਕੁਝ ਵੀ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਇਹ ਮਾਤਾ ਧਰਤੀ ਹੈ ਜੋ ਫੁੱਲਾਂ, ਫਲਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦਾਤਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇਹ ਔਰਤ ਹੀ ਹੈ ਜੋ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਬੱਚੇ ਦਾ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ
ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਨੂੰ ਪਾਲਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮਾਤਾ ਧਰਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਇਮਾਰਤ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਮਰਦਾਂ ਨੇ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਔਰਤਾਂ ਉੱਤੇ ਹਾਵੀ ਹੋਣ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਈ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣਿਆ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਯਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰਕ ਅਤੇ ਬਰਾਬਰ ਹਨ, ਪਰ ਸਮਾਨ ਸਾਥੀ ਨਹੀਂ।
ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸਮਾਜ ਜੋ ਇਸ ਮੂਲ ਸੱਚ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣਦਾ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਸਥਾਨ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ
ਸਮਾਜ ਜੋ ਇਸ ਮੂਲ ਸੱਚ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣਦਾ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਸਥਾਨ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ, ਉਹ ਸਭਿਅਕ ਸਮਾਜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਹਾਵਤ ਹੈ, “यत्र नार्यस्तु पूज्यन्ते रमन्ते तत्र देवताः”,
ਜਿੱਥੇ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਉੱਥੇ ਸਾਡੇ ਕਲਿਆਣ ਦੇ ਦੇਵੀ-ਦੇਵਤੇ ਨਿਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਸਾਡੇ ਲਈ, ਇਸ ਸਮੇਂ, ਸਾਡੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਾਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਇਸ ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਹੈ।
ਪਰ ਅਸੀਂ ਕੀ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ?
ਪੂਰਬ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਪੱਛਮ, ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੀ ਮਹਾਨਤਾ ਦਾ ਪੂਰਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਹੀ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਇਕੋ-ਇੱਕ ਭੂਮਿਕਾ ਮਾਂ ਵਜੋਂ ਹੀ ਹੈ,
ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਜਨਮਦਾਤਾ ਅਤੇ ਪਾਲਣਹਾਰਾ, ਜਾਂ ਪਤਨੀ, ਜਾਂ ਭੈਣ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਹੀ ਨਹੀਂ।
ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦੇ ਹਰ ਪਹਿਲੂ – ਸਮਾਜਿਕ,
ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ, ਵਿਦਿਅਕ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ, ਆਰਥਿਕ, ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਪੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਸਾਥੀ ਵਜੋਂ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਦਾ ਪੂਰਾ ਹੱਕ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਹੈ।
ਇਸ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਭੂਮਿਕਾ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਸਾਰੇ ਗਿਆਨ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ।
ਪਰ ਜੇਕਰ ਉਹ ਮਾਂਵਾਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਮਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਵੀ ਵੱਡੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪੁਰਸ਼ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਅਰਥਚਾਰਾ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ, ਪਰ ਔਰਤਾਂ ਸਮਾਜ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ।
ਔਰਤਾਂ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਬੇਸ਼ੱਕ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਦ ’ਤੇ ਅਗਵਾਈ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ
ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਹ ਨਾ ਭੁੱਲਣ ਕਿ ਉਹ ਔਰਤਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ
ਡੂੰਘੀ ਮਾਂ ਵਾਲੀ ਚਿੰਤਾ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਉਹ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਵਰਗੀਆਂ ਅਤੇ ਹਮਲਾਵਰ ਬਣ ਜਾਣਗੀਆਂ, ਤਾਂ ਸਮਾਜ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਕਾਇਮ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਮੈਂ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦੇਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਕਿ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ
ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਮੂਲ ਕਰਤੱਵਾਂ ’ਤੇ ਵੀ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ, ਜਾਂ ਪੱਛਮੀ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਔਰਤਾਂ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ,
ਰਾਜਨੀਤਿਕ, ਆਰਥਿਕ ਜਾਂ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਉਂਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਦੂਜੇ ਅਤਿ ’ਤੇ ਚਲੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਠੀ, ਅਹੰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਮਹਤਵਾਕਾਂक्षੀ ਬਣ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ, ਮਨ ਨੂੰ ਭਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੰਤੁਲਨ ਲਿਆ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਉਹ ਹਾਵੀ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ, ਸੁੱਖ-ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਉਹ ਆਪਣੀ ਸੁਹਣੀ, ਮਿੱਠੀ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨਯੋਗ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਪਣੀਆਂ ਭੌਤਿਕ ਖਿੱਚਾਂ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਿੰਤਤ ਹਨ।
ਉਹ ਇੱਕ ਸੁਹਣੀ, ਮਿੱਠੀ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨਯੋਗ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਪਣੀਆਂ ਭੌਤਿਕ ਖਿੱਚਾਂ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਿੰਤਤ ਹਨ।
ਉਹ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਨੀਵੇਂ ਸਵੈ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਚਾਹੇ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਜਾਂ ਅਣਜਾਣੇ ਵਿੱਚ।
ਇਹ ਸਭ ਅਰਾਜਕ ਸਮਾਜਾਂ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਗਲੀ ਦੇ ਛੱਪੜ ਬਣ ਕੇ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੰਗਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸਾਨੂੰ ਦੋਹਾਂ ਅਤੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਤੁਲਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਪਰ ਸਮਾਨ ਨਹੀਂ, ਸਹਿਭਾਗੀ ਵਜੋਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੰਤੁਲਨ ਨਾਲ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਬਾਰੇ ਸੂਖਮ ਸਮਝ ਨਾਲ।
ਸਾਨੂੰ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੰਤੁਲਨ ਨਾਲ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਬਾਰੇ ਸੂਖਮ ਸਮਝ ਨਾਲ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਜਾਤੀ ਅੰਦਰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਸੰਤੁਲਿਤ ਹੋ ਸਕੇ।
ਤੁਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਉੱਤਮ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਸੰਤੁਲਨ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੀਏ?
ਅਸੀਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ, ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਅਨੈਤਿਕਤਾ, ਅਪਰਿਪੱਕਤਾ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਰੋਕੀਏ?
ਅਸੀਂ ਮੌਜੂਦਾ ਟਕਰਾਅ ਅਤੇ ਉਲਝਣ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਖਤਮ ਕਰੀਏ?
ਅਸੀਂ ਹਰ ਮਨ ਅਤੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਕਿਵੇਂ ਲਿਆਈਏ?
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਕਹਿੰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਵਾਲਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਉੱਤਰ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਤਰੀਕਾ ਹੈ…
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਵਾਂ ਤਰੀਕਾ ਦੱਸਾਂ?
ਮਾਡਰੇਟਰ: ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਦੱਸ ਦਿਓ।
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੋਰ ਤਿੰਨ ਮਿੰਟ ਹਨ।
ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੁਣ ਦੱਸਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹਾਂ, ਉਸਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਤੁਹਾਨੂੰ, ਬੇਸ਼ੱਕ, ਆਪਣੇ ਮਨ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਵਾਂਗ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਰੱਖਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਮੈਂ ਕਹਿ ਰਹੀ ਹਾਂ, ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਪਰਿਕਲਪਨਾ ਵਜੋਂ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਇਸ ਪਰਿਕਲਪਨਾ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਇਮਾਨਦਾਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਜੋਂ
ਪੂਰਨ ਸੱਚ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਹੈ।
ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਹੈ।
ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡੀ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਅੰਤਿਮ ਛਲਾਂਗ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਆਈ ਹਾਂ।
ਸਾਡੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਇਹ ਛਲਾਂਗ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਧੁਨਿਕ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣੀ ਹੈ
ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਉੱਲੇਖ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦਰਸ਼ੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਉਹ ਸਮੇਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਪਤਨ ਦੇ ਸਮੇਂ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਹਾਨ ਸੰਤ ਵਿਆਸ ਨੇ ਆਖਰੀ ਵਾਰ
ਗੀਤਾ ਲਿਖਣ ਵੇਲੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦਾ ਪਤਨ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਹਰ ਪਾਸੇ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਯੁੱਧਾਂ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਹੁਣ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੱਤਾ ਦੇ ਗੁਪਤ ਗਿਆਨ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
ਜੋ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਸਾਡੀ ਉਤਕ੍ਰਾਂਤੀ ਅਤੇ ਆਤਮਿਕ ਉੱਚਾਈ ਲਈ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਬਾਕੀ ਬਚੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਸਥਿਤ ਹੈ
ਸਾਡੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਦੇ ਅਧਾਰ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਤਿਕੋਣੀ ਹੱਡੀ ਵਿੱਚ।
ਇਹ ਬਾਕੀ ਸ਼ਕਤੀ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਗਿਆਨ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਸੀ, ਪਰ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦਾ ਜਾਗਰਣ
ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦਾ ਜਾਗਰਣ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੇਵਲ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਗੁਰੂ ਇੱਕ ਸ਼ਿਸ਼ ਨੂੰ ਜਾਗ੍ਰਿਤੀ ਦਿੰਦਾ ਸੀ।
ਉਸ ਜਾਗ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ, ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋ।
ਦੂਜਾ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਸ਼ਕਤੀ ਜਾਗ੍ਰਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਉੱਠਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਛੇ ਸੂਖਮ ਊਰਜਾ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਗੁਜ਼ਰਦੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸ਼ਕਤੀ ਜਾਗ੍ਰਿਤ ਹੋਣ ’ਤੇ ਉੱਠਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਛੇ ਸੂਖਮ ਊਰਜਾ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਗੁਜ਼ਰਦੀ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦਿੰਦੀ ਅਤੇ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਸ਼ਕਤੀ ਤਾਲੂ ਜਾਂ ਬ੍ਰਹਮਰੰਧਰ ਕਹੇ ਜਾਂਦੇ ਫੋਂਟਾਨੇਲ ਹੱਡੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਭੇਦ ਕੇ
ਬ੍ਰਹਮਰੰਧਰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੈਵੀ ਪਿਆਰ ਦੀ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਵਰਣਨ
ਬਾਈਬਲ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਵਜੋਂ, ਕੁਰਾਨ ਵਿੱਚ ਰੂਹ ਵਜੋਂ ਅਤੇ ਵੀ
ਭਾਰਤੀ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਪਰਮਚੈਤੰਨਿਆ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਤੰਜਲੀ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਰਿਤੰਭਰਾ ਪ੍ਰਜ್ಞਾ ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਜੋ ਵੀ ਨਾਮ ਹੋਵੇ, ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਰੇ ਸੂਖਮ ਕਾਰਜ ਕਰਦੀ ਹੈ
ਜੀਵਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਸੂਖਮ ਕਾਰਜਾਂ ਦੀ।
ਇਸ ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਊਰਜਾ ਦਾ ਅਸਤਿਤਵ ਅਨੁਭੂਤੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਪਰੰਤੂ
ਸਵੈ-ਅਨੁਭੂਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਦੀਆਂ ਪੋਟਲੀਆਂ ਉੱਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਦੀ ਹਥੇਲੀ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਫੋਂਟੇਨਲ ਹੱਡੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਉੱਤੇ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸਹਜ, ਸਵੈ-ਸ्फੂਰਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸਹ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਨਾਲ ਅਤੇ ਜ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਜੰਮਣਾ।
ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਦੈਵੀ ਪ੍ਰੇਮ ਦੀ ਊਰਜਾ ਨਾਲ ਮੇਲ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ
ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਜਨਮਸਿੱਧ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ।
ਸਾਡੀਆਂ ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾਵਾਂ ਸੀਮਿਤ ਹਨ।
ਸਾਡੀ ਸੀਮਿਤ ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾ, ਜੋ ਰੇਖਿਕ ਗਤੀ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਯਥਾਰਥ ਦੀ ਸਥਿਰਤਾ ਨਹੀਂ,
ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਰੁਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉੱਥੋਂ ਇਹ ਵਾਪਸ ਮੁੜਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਮਾਨਸਿਕ, ਰੇਖਿਕ ਗਤੀ ਕਈ ਵਾਰ ਸਜ਼ਾ ਵਾਂਗ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਵਾਪਸ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਊਰਜਾ, ਉੱਚੀ ਊਰਜਾ, ਡੂੰਘੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਘਟਨਾ
ਵਾਪਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੇ ਅਸੀਂ ਹੋਰ ਯੁੱਧ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ।
ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹਾਂਗੀ ਕਿ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਹਾਂ ਜੋ ਸੱਚ ਦੀ ਸੱਚੀ ਤਲਾਸ਼ ਵਿੱਚ ਹਨ ਅਤੇ
ਪੱਛਮੀ ਜੀਵਨ ਦੀ ਬਣਾਵਟੀਤਾ ਤੋਂ ਤੰਗ ਆ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਨਾਲ ਹੀ, ਕਈ ਵਾਰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਤਲਾਸ਼ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹ ਝੂਠੇ ਗੁਰੂਆਂ ਕੋਲ ਗਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਲੋਕ ਦੀਵਾਲੀਆ
ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਪਾਹਜ ਹੋ ਗਏ।
ਇੱਕ ਗੱਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦਾ ਜਾਗਰਣ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਵੈ-ਅਨੁਭੂਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ
ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਇੱਕ ਜੀਵਤ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਵੀ ਅਦਾਇਗੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਇਹ ਮਾਂ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਬੀਜ ਪਾਉਣ ਵਰਗਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਉੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮਾਤਾ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਉਗਾਉਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ।
ਜੋ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ – ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਵੀ ਇਹ ਉਗਾਉਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਤਿਕੋਣੀ ਹੱਡੀ ਵਿੱਚ ਹੈ ਜਿਸ
ਗ੍ਰੀਕਾਂ ਨੇ ਜਿਸਨੂੰ ਸੈਕਰਮ ਕਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ ਤਿੰਨ ਅਤੇ ਅੱਧਾ ਕੁੰਡਲੀਦਾਰ ਊਰਜਾ ਹੈ
ਜੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਯੂਨਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਹੱਡੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇਹੀ ਨਾਮ, ਸੈਕਰਮ, ਦਿੱਤਾ।
ਦਰਅਸਲ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਤਿਕੋਣੀ ਹੱਡੀ ਧੜਕਦੀ ਹੋਈ ਅਤੇ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਬਹੁਤ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਉੱਠਦੀ ਹੋਈ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਤਮ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਇਹ ਸਹਜ ਯੋਗਾ ੮੫ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ,
ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਬੇਹੱਦ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਬਣ ਗਏ ਹਨ
ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ।
ਆਪਣੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਇੱਕਮਿੱਕ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਬੇਹੱਦ ਪਿਆਰ ਭਰਪੂਰ ਅਤੇ ਦਿਆਲੂ ਬਣ ਗਏ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦੀ, ਪਰ ਸਮਾਂ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਮਨ ਨਹੀਂ ਕਰੋਗੇ।
ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ।